---
part_number: I
chapter_number: '3'
title: Markup
description: Chapitre de balisage d'Almanac Web 2019 couvrant les éléments utilisés,
  éléments personnalisés, valeur, produits et en cas d'utilisation commune.
authors:
- bkardell
reviewers:
- zcorpan
- tomhodgins
- matthewp
discuss: '1758'
published: '2019-11-11 00:00:00 +0000'
last_updated: '2019-11-07 21:46:11 +0000'
---

## Introduction

En 2005, Ian "Hixie" Hickson a publié [ une analyse des données de balisage ](https://web.archive.org/web/20060203035414/http://code.google.com/webstats/index.html) à partir de différents travaux précédents. Une grande partie de ce travail visait à examiner les noms de classes pour voir s’il existait une sémantique informelle commune adoptée par les développeurs et sur laquelle il serait peut-être logique de normaliser. Certaines de ses recherches ont permis d’informer de nouveaux éléments en HTML5.

14 ans plus tard, il est temps de jeter un nouveau coup d’œil. Depuis ce temps, nous avons introduit [ des éléments personnalisés ](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components/Using_custom_elements) et l'[ Extensible Web manifesto ](https://extensiblewebmanifesto.org/), ce qui nous a encouragé à trouver des meilleures méthodes pour tracer des chemins en permettant aux développeurs d'explorer l'espace des éléments eux-mêmes et permettent aux organismes de normalisation [ d'agir comme des éditeurs de dictionnaire ](https://bkardell.com/blog/Dropping-The-F-Bomb-On-Standards.html). Par contre les noms de classes CSS, qui peuvent être utilisés pour n'importe quoi, nous pouvons être certains que les auteurs qui ont utilisé un élément {en3} ne sont pas au standard {/en3} ont vraiment voulu qu'il soit un élément.

À partir de juillet 2019, l'archive HTTP a commencé à collecter tous les noms de * éléments * utilisés dans le DOM, environ 4,4 millions de pages d'accueil sur bureau et environ 5,3 millions de pages d'accueil sur mobiles que nous pouvons maintenant commencer à rechercher et à disséquer. * (En savoir plus sur notre [ méthodologie ](./methodology).) *

Cette analyse a rencontré * plus de 5,000 noms d'éléments non standard distincts * dans ces pages. Nous avons donc limité le nombre total d'éléments distincts que nous comptons en 'haut' (expliqué ci-dessous) 5,048.

## Méthodologie

Les noms des éléments sur chaque page ont été collectés à partir du DOM lui même, après l'exécution initiale de JavaScript.

Examiner un nombre de fréquences brut n'est pas particulièrement utile, même pour les éléments standards: environ 25% des éléments rencontrés sont ` div> `. Environ 17% sont ` a> `, environ 11% sont ` span> ` - et ce sont les seuls éléments qui comptent pour plus de 10% des occurrences. Les langues sont [ généralement comme ceci ](https://www.youtube.com/watch?v=fCn8zs912OE); un petit nombre de termes sont étonnamment utilisés par comparaison. En plus, lorsque nous commençons à examiner des éléments non standard pour les adopter, cela peut être très trompeur puisqu'un site pourrait utiliser un certain élément mille fois et lui donner un aspect artificiellement très populaire.

Plutôt, comme dans l'étude originale d'Hixie, ce que nous allons voir, c'est combien de sites incluent chaque élément au moins une fois dans leur page d'accueil.

<aside class="note">Remarque: Ceci est, lui-même, n'est pas sans quelques préjugement potentiels. Des produits populaires peuvent être utilisés par plusieurs sites, qui introduisent un balisage non standard, même "invisible" pour des auteurs individuels. Ainsi, il faut veiller à reconnaître que l'utilisation n'implique pas nécessairement la connaissance directe de l'auteur et l'adoption consciente puisqu'elle répond à un besoin commun, d'une manière commune. Au cours de notre recherche, nous avons trouvé plusieurs exemples, dont certains exemples on va les citers.</aside>

## Principaux éléments et informations générales

En 2005, l’enquête d'Hixie a listé les principaux éléments les plus fréquemment utilisés sur les pages. Les 3 premiers étaient ` html `, ` head ` et ` body ` qu’il a noté comme intéressant car ils sont facultatifs et créés par l’analyseur s’ils sont omis. Étant donné que nous utilisons le DOM post-analysé, ils apparaissent universellement dans nos données. Ainsi que nous commencerons par le 4ème élément le plus utilisé. Vous trouverez ci-dessous une comparaison des données à partir de là jusqu'à maintenant (j’ai inclus ici la comparaison de fréquence, juste pour le plaisir).


<figure id="fig1" markdown=""> 2005 (per site) | 2019 (per site) | 2019 (frequency) -- | -- | -- title | title | div a | meta | a img | a | span meta | div | li br | link | img table | script | script td | img | p tr | span | option <figcaption>Figure 1. Comparison of the top elements from 2005 to 2019.</figcaption> </figure> ### Elements per page {figure2} {img3} <figcaption>Figure 2. Distribution of Hixie's 2005 analysis of element frequencies.</figcaption> {/figure2} <figure id="fig3"> <iframe aria-labelledby="fig3-caption" width="600" height="371" seamless="" frameborder="0" scrolling="no" src="https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vTbHgqcSepZye6DrCTpifFAUYxKT1hEO56585awyMips8oiPMLYu20GETuIE8mALkm814ObJyktEe2P/pubchart?oid=2141583176&format=interactive"> <a href="/static/images/2019/03_Markup/fig3.png" class="fig-mobile"> {img8} </a> <div id="fig3-caption" class="visually-hidden">Figure 3. Element frequencies as of 2019.</div> <figcaption>Figure 3. Element frequencies as of 2019.</figcaption> </iframe></figure> Comparing the latest data in Figure 3 to that of Hixie's report from 2005 in Figure 2, we can see that the average size of DOM trees has gotten bigger. <figure id="fig4"> {img12} <figcaption>Figure 4. Histogram of Hixie's 2005 analysis of element types per page.</figcaption> </figure> <figure id="fig5"> <iframe aria-labelledby="fig5-caption" width="600" height="371" seamless="" frameborder="0" scrolling="no" src="https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vTbHgqcSepZye6DrCTpifFAUYxKT1hEO56585awyMips8oiPMLYu20GETuIE8mALkm814ObJyktEe2P/pubchart?oid=1500675289&format=interactive"> <a href="/static/images/2019/03_Markup/fig5.png" class="fig-mobile"> {img17} </a> <div id="fig5-caption" class="visually-hidden">Figure 3. Element frequencies as of 2019.</div> <figcaption>Figure 5. Histogram of element types per page as of 2019.</figcaption> </iframe></figure> We can see that both the average number of types of elements per page has increased, as well as the maximum numbers of unique elements that we encounter. ## Custom elements Most of the elements we recorded are custom (as in simply 'not standard'), but discussing which elements are and are not custom can get a little challenging. Written down in some spec or proposal somewhere are, actually, quite a few elements. For purposes here, we considered 244 elements as standard (though, some of them are deprecated or unsupported): * 145 Elements from HTML * 68 Elements from SVG * 31 Elements from MathML In practice, we encountered only 214 of these: * 137 from HTML * 54 from SVG * 23 from MathML In the desktop dataset we collected data for the top 4,834 non-standard elements that we encountered. Of these: * 155 (3%) are identifiable as very probable markup or escaping errors (they contain characters in the parsed tag name which imply that the markup is broken) * 341 (7%) use XML-style colon namespacing (though, as HTML, they don't use actual XML namespaces) * 3,207 (66%) are valid custom element names * 1,211 (25%) are in the global namespace (non-standard, having neither dash, nor colon) * 216 of these we have flagged as *possible* typos as they are longer than 2 characters and have a Levenshtein distance of 1 from some standard element name like `<cript>`,`<spsn>` or `<artice>`. Some of these (like `<jdiv>`), however, are certainly intentional. Additionally, 15% of desktop pages and 16% of mobile pages contain deprecated elements. {aside24}Note: A lot of this is very likely due to the use of products rather than individual authors continuing to manually create this markup.{/aside24} <figure id="fig6"> <iframe aria-labelledby="fig6-caption" width="600" height="371" seamless="" frameborder="0" scrolling="no" src="https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vTbHgqcSepZye6DrCTpifFAUYxKT1hEO56585awyMips8oiPMLYu20GETuIE8mALkm814ObJyktEe2P/pubchart?oid=1304237557&format=interactive"> <a href="/static/images/2019/03_Markup/fig6.png" class="fig-mobile"> {img28} </a> <div id="fig6-caption" class="visually-hidden">Figure 6. Most frequently used deprecated elements.</div> <figcaption>Figure 6. Most frequently used deprecated elements.</figcaption> </iframe></figure> Figure 6 above shows the top 10 most frequently used deprecated elements. Most of these can seem like very small numbers, but perspective matters. ## Perspective on value and usage In order to discuss numbers about the use of elements (standard, deprecated or custom), we first need to establish some perspective. <figure id="fig7"> <iframe aria-labelledby="fig7-caption" width="600" height="778" seamless="" frameborder="0" scrolling="no" src="https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vTbHgqcSepZye6DrCTpifFAUYxKT1hEO56585awyMips8oiPMLYu20GETuIE8mALkm814ObJyktEe2P/pubchart?oid=1694360298&format=interactive"> <a href="/static/images/2019/03_Markup/fig7.png" class="fig-mobile"> {img34} </a> <div id="fig7-caption" class="visually-hidden">Figure 7. Top 150 elements.</div> <figcaption>Figure 7. Top 150 elements.</figcaption> </iframe></figure> In Figure 7 above, the top 150 element names, counting the number of pages where they appear, are shown. Note how quickly use drops off. Only 11 elements are used on more than 90% of pages: - `` - `` - `` - `<title>` - `{meta38}` - `<a>` - `<div>` - `{link41}` - `{/#cdata-section43}{/script42}{script42}{#cdata-section43} </div></a> </title></jdiv></artice></spsn></cript>
The interesting thing about these results is that they also introduce a few other ways that our tool can come in very handy.  If we're interested in exploring the space of the data, a very specific tag name is just one possible measure.  It's definitely the strongest indicator if we can find good "slang" developing.  However, what if that's not all we're interested in?

La chose intéressante à propos de ces résultats est qu’ils introduisent également quelques autres méthodes dont notre outil peut être très utile. Si nous souhaitons explorer l’espace des données, un nom de balise très spécifique n’est qu’une mesure possible. C'est certainement l'indicateur le plus puissant si nous pouvons trouver un bon "argot" en développement. Cependant, si ce n’est pas tout ce qui nous intéresse?

### Cas d'utilisation communes et solutions

Et si, par exemple, nous étions intéressés par des personnes qui résolvent des cas d'utilisations courantes? Cela peut être car nous recherchons des solutions aux cas d'utilisation que nous avons actuellement nous-mêmes ou à une recherche plus générale des cas d'utilisations courantes résolus par les utilisateurs dans l'optique de mettre en œuvre des efforts de normalisation. Prenons un exemple commun: les onglets. Au cours des années, il y a eu beaucoup de demandes pour des choses comme des tabulations. Nous pouvons utiliser une recherche floue ici et trouver qu'il existe [ de nombreuses variantes d'onglets ](https://rainy-periwinkle.glitch.me/permalink/c6d39f24d61d811b55fc032806cade9f0be437dcb2f5735a4291adb04aa7a0ea.html). Il est un peu difficile de compter l'utilisation ici car nous ne pouvons pas distinguer facilement si deux éléments apparaissent sur la même page, ainsi que le nombre fourni ici prend simplement le plus grand nombre. Dans la plupart des cas, le nombre réel de pages est probablement beaucoup plus grand.

Il y a aussi beaucoup des [ accordéons ](https://rainy-periwinkle.glitch.me/permalink/e573cf279bf1d2f0f98a90f0d7e507ac8dbd3e570336b20c6befc9370146220b.html), [ dialogues ](https://rainy-periwinkle.glitch.me/permalink/0bb74b808e7850a441fc9b93b61abf053efc28f05e0a1bc2382937e3b78695d9.html), au moins 65 variantes de [ carrousels ](https://rainy-periwinkle.glitch.me/permalink/651e592cb2957c14cdb43d6610b6acf696272b2fbd0d58a74c283e5ad4c79a12.html), et beaucoup de choses sur les [ popups ](https://rainy-periwinkle.glitch.me/permalink/981967b19a9346ac466482c51b35c49fc1c1cc66177ede440ab3ee51a7912187.html), au moins 27 variantes d' [ interrupteurs et de bascules ](https://rainy-periwinkle.glitch.me/permalink/2e6827af7c9d2530cb3d2f39a3f904091c523c2ead14daccd4a41428f34da5e8.html), etc.

Nous pourrions peut-être rechercher pourquoi nous avons besoin de [ 92 variantes d'éléments liés à des boutons qui ne sont pas des boutons natifs ](https://rainy-periwinkle.glitch.me/permalink/5ae67c941395ca3125e42909c2c3881e27cb49cfa9aaf1cf59471e3779435339.html), par exemple, et essayer de remplir le vide existant.

Si nous remarquons que des choses populaires apparaissent (comme ` <jdiv> `, résoudre le chat), nous pouvons prendre connaissance de choses que nous connaissons (comme, voilà ce que  ` <jdiv> ` consiste,ou ` <olark> `) et essayez de regarder [ au moins 43 choses que nous avons construites pour résoudre ce problème ](https://rainy-periwinkle.glitch.me/permalink/db8fc0e58d2d46d2e2a251ed13e3daab39eba864e46d14d69cc114ab5d684b00.html) et de suivre les connexions pour surveiller l'espace.

## Conclusion

Donc, il y a beaucoup de données ici, mais pour résumer:

- Les pages contiennent plus d'éléments qu'il y a 14 ans, en moyenne et maximale.
- La durée de vie des éléments sur les pages d'accueil est * très * longue. La désapprobation ou l’arrêt des choses ne les fait pas disparaître, et il se peut que jamais.
- Il y a beaucoup de balises brisées dans la nature (balises mal orthographiées, espaces manquants, mauvaises échappements, incompréhensions).
- Mesurer ce que les significations "utile" et difficile. Plusieurs éléments natifs ne dépassent pas la barre des 5%, ni même la barre des 1%, mais plusieurs éléments personnalisés le font, et pour de nombreuses raisons. Passage à 1% devrait certainement attirer au moins notre attention, mais peut-être devrait-il 0,5%, car c'est comme ça, selon les données, comparativement * très * réussi.
- Il existe déjà une tonne de balises personnalisées. Il se présente sous de nombreuses formes, mais les éléments contenant un tiret semblent enlevés définitivement.
- Nous devons étudier de plus en plus ces données et faire de bonnes observations pour aider à trouver et tracer les chemins.

Ce dernier point est celui où vous intervenez. Nous aimerions faire appel à la créativité et à la curiosité de la communauté pour explorer ces données à l'aide de certains outils (comme [ https://rainy-periwinkle.glitch.me / ](https://rainy-periwinkle.glitch.me/)). S'il vous plaît, partagez vos observations intéressantes et aidez-nous à construire notre connaissance commune et notre compréhension.
